https://youtu.be/3yaGlUO7RLo In this video we will move forward from the challenges of urbanization and elaborate on
knh_hoangngocdieu1989 15/5/2016 Trong video này, chúng ta sẽ nói đến những thách thức của đô thị hoá và đi vào chi tiết hơn
the challenge of Socio-Economic change and the principle of equity and the human perspective
về thách thức của sự thay đổi Kinh tế - Xã hội, nguyên tắc công bằng và khía cạnh nhân văn
in Sustainable Development of metropolitan area’s.
Trong sự Phát triển Bền vững của đại đô thị.
Today, all metropolitan areas worldwide face the
Ngày nay, tất cả các khu đại đô thị trên toàn thế giới đều đối mặt với
same question: How to ensure a high quality of urban life,
cùng một vấn đề: Làm thế nào để đảm bảo một đời sống đô thị chất lượng cao,
and the sustainability and resilience of our vital systems that provide energy,
tính bền vững và sức bật của các hệ thống cốt yếu cung cấp năng lượng,
water, food,
nước, thực phẩm,
materials, mobility and communication.
nguyên vật liệu, tính di động và sự giao tiếp.
Although ‘many roads lead to Rome’.
Mặc dù 'có nhiều con đường dẫn tới La Mã',
most urban centric positions to achieve real advances in quality of life are based on responses
hầu hết các quan điểm về đô thị nhằm đạt được những tiến bộ thực sự trong chất lượng cuộc sống đều dựa trên những phản hồi
to socio-economic change, and the human perspective.
đối với thay đổi kinh tế - xã hội, và góc nhìn nhân văn.
This can be either from the perspective of sustainability,
Điều này có thể đi từ khía cạnh của tính bền vững,
here framed as ‘the Sustainable City’ to make sure our children inherit a world
ở đây được hiểu như 'Thành phố Bền vững' để đảm bảo con cháu chúng ta thừa hưởng một thế giới
at least as healthy, beautiful and with similar or better opportunities
ít ra cũng lành mạnh, tốt đẹp với những cơ hội tương tự hoặc tốt hơn
than we have ourselves.
chúng ta đang có.
or improved equity and government transparency, also framed as ‘the Just city’,
Hoặc, tính minh bạch của chính phủ và tính công bằng được cải thiện, cũng được biết đến như 'Thành phố Công bằng',
or with respect to Quality of life, often framed as ‘the Healthy city’ But
hay nếu xét về Chất lượng Cuộc sống, thường được hình dung lả 'Thành phố Lành mạnh'.
in all these positions, increasingly the perspective of technology
Nhưng trong tất cả những nhận định này, khía cạnh công nghệ
comes in as well, and how this relates to us humans and our
cũng ngày càng góp phần vào, và điều này có quan hệ gì đối với con người,
social economical dependencies and organization.
những phụ thuộc về kinh tế xã hội và việc tổ chức.
This rises of course all kinds of questions including funny ones like,
Chắc chắn sẽ có đủ loại câu hỏi được đưa ra có cả những câu hỏi vui như,
How much do you tip a robot bartender?
Bạn sẽ tip cho một chú robot bartender bao nhiêu tiền?
But seriously, regarding metropolitan challenges,
Nhưng nói nghiêm túc, xét đến những thách thức về đại đô thị,
in general technology is used to help achieve efficiency improvements,
nhìn chung công nghệ giúp chúng ta đạt được những cải tiến về hiệu quả,
for instance, to achieve efficient infrastructure and resource
chẳng hạn như sử dụng hạ tầng cơ sở và nguồn lực hiệu quả,
use, an aim often connected to the concept of ‘smart
mục tiêu này thường liên quan đến khái niệm
cities’, which will be elaborated further in the context
'thành phố thông minh', sẽ được nói chi tiết hơn trong nội dung
of digitization, the challenge we will elaborate on,
về số hoá - cũng là vấn đề chúng ta sẽ đề cập
in Week 6.
ở tuần 6.
Meanwhile, cities are constantly being ranked for livability,
Trong khi đó, các thành phố đang được xếp hạng liên tục dựa trên mức độ đáng sống,
happiness, cultural capital and creativity.
sự hạnh phúc, vốn văn hoá và tính sáng tạo.
However, it is constant innovation that stands out
Tuy nhiên, chính sự đổi mới liên tục
as the key stimulus for longevity in economic competitiveness.
là chất kích thích quan trọng cho sự trường tồn của tính cạnh tranh về kinh tế.
So, where some cities have gained recognition
Vì vậy, khi vài thành phố được biết đến
in innovation through short-term booms, Such as Helsinki and Dubai City,
trong việc đổi mới thông qua những cú bùng nổ tăng trưởng ngắn hạn, như Helsinki và Dubai,
the more dominant global cities, like Singapore and London,
những thành phố toàn cầu nổi trội hơn, như Singapore và London,
Paris and New York have maintained high levels of innovation and retained their prominence
Paris và New York vẫn giữ thứ hạng cao về cải tiến và giữ tầm quan trọng
over time.
theo thời gian.
This is why several studies have suggested that the key characteristic of leading world
Đây chính là lý do tại sao vài nghiên cứu đã chỉ ra rằng các thành phố hàng đầu trên thế giới có đặc tính quan trọng
cities is that they attract the best and brightest minds,
là chúng thu hút được những con người sáng giá nhất, ưu tú nhất
Or, as I name them CROBOS new generations of creative
hay tôi còn gọi họ là CROBOS, những thế hệ sáng tạo mới
and hobo, or mobile creative talent who hop around the
và kẻ lang bạt, hay những tài năng sáng tạo di động, những người đi khắp
world in search of new exciting places to live and work.
thế giới, tìm kiếm những nơi mới, thú vị, để sống và làm việc.
So to come back on the different Urban positions, in hopes of initiating a leapfrogging effect,
Quay trở lại với các quan điểm Đô thị khác nhau, với hi vọng tạo sự khởi đầu cho hiệu ứng nhảy cóc,
this aim to achieve increased levels of technological innovation and urban dynamics in the end is
mục tiêu đạt được những cấp độ đổi mới về kỹ thuật và động lực đô thị là
central in finding solutions to socio economical change,
điều quan trọng trong việc tìm ra những giải pháp cho sự thay đổi kinh tế xã hội,